# ClientProfile


http://localhost:8080/swagger-ui.html


`./mvnw compile flyway:migrate`

<h2>Описание проекта "Профиль Клиента"</h2>

- [Summary](#summary)
- [Stack](#stack)
- [MVP](#mvp)
- [Backlog](#backlog)
- [Структура проекта](#структура-проекта)
    - [Бэкенд](#бэкенд)
- [Работа на проекте](#работа-на-проекте)
    - [С чего начинать](#с-чего-начинать)
    - [О таскборде](#о-таскборде)
    - [Как выполнять задачи](#как-выполнять-задачи)
    - [Проверка задач](#проверка-задач)
    - [Требования к коду](#требования-к-коду)
    - [Созвоны по проекту](#созвоны-по-проекту)
- [Дополнительные материалы](#дополнительные-материалы)
    - [Spring Boot Dev Tools](#Spring Boot Dev Tools)
    - [Аутентификация](#аутентификация)
    - [Liquibase](#liquibase)


### Summary

Реализуем функционал, которой применяется в любом банковском приложении.

Схема базы данных - 

Проект рассчитан на студентов, успешно завершивших этап Pre-Project в Kata Academy.

### Stack

Проект пишется на базе `Java 17`, `Spring Boot`, `Maven` и архитектуре REST. 

Чтобы не писать boilerplate-код, используем на проекте [Lombok](https://projectlombok.org/features/all).

Все контроллеры и их методы нужно сразу описывать аннотациями [Swagger](https://docs.swagger.io/swagger-core/v1.5.0/apidocs/allclasses-noframe.html).
Swagger UI при запущенном приложении крутится [здесь](http://localhost:8080/swagger-ui.html).

Таск-борд находится на [Kaiten](https://clientprofile.kaiten.ru/space/119024).

Dev-stand будем поднимать и разворачивать через Docker, а настраивать CI/CD - через Gitlab.

### MVP

 API (полностью описанное в Swagger), которое будет уметь полность работать с клиентом, актуализировать всю информацию и передавать в банковскую сферу.
Работать с таким API можно будет через веб-интерфейс Swagger и Postman.

### Backlog

Фичи:
<ul>
<li>Хранение всей информации о клиенте в одном месте</li>
<li>Загрузка документов и хранение в ЛК</li>
<li>Безопасная смена контактных данных и защита от мошеников</li>
<li>Загрузка Аватара в ЛК</li>
<li>Обновление документов в 1 клик</li>
<li>Внедрение проверок клиентов по стоп-листам - общение с микросервисом "МВД"</li>
<li>Добавление смежных сервисов - работа с ГосУслгами, карточкой ФЛ</li>
</ul>

Инструменты:

<ul>
<li>логирование через Slf4j + log4j2</li>
<li>юнит-тесты и интеграционные тесты</li>
</ul>


## Структура проекта
### ERD
Диаграмма связей сущностей:
### Бэкенд

Проект основан на архетипе webapp.
Слои:
<ul>
<li><code>config</code> конфигурационные классы, в т.ч. Spring Security, инструменты аутентификации</li>
<li><code>entity</code> сущности базы данных</li>
<li><code>dto</code> специальные сущности для передачи/получения данных в/с апи</li>
<li><code>repository</code> dao-слой приложения, реализуем в виде интерфейсов Spring Data, имплементирующих JpaRepository.</li>
<li><code>service</code> бизнес-логика приложения, реализуем в виде интерфейсов и имплементирующих их классов.</li>
<li><code>controller</code> обычные и rest-контроллеры приложения.</li>
<li><code>util</code> пакет для утилитных классов: валидаторов, шаблонов, хэндлеров, эксепшнов.</li>
</ul>

### Фронтенд
Фронтенд пишет команда фронтенда. Наша задача - дать возможность фронту обращаться к API нашего приложения

## Работа на проекте
### С чего начинать

Доступы. Если ты читаешь это, значит доступ к проекту у тебя уже есть )
<ol>
<li>загрузи проект себе в среду разработки</li>
<li>изучи весь проект - начни с pom, properties файлов и конфигурационных классов</li>
<li>добейся успешного запуска проекта. <a href="http://localhost:8080/"> Проверить</a>.</li>
<li>изучи <a href="https://clientprofile.kaiten.ru/space/119024">таск-борд</a>
</ol>


### О таскборде

Таск-борд строится по принципу Kanban - он разделён на столбцы, каждый из которых соответствует определённому этапу работы с задачей:
<ul>
<li><code>Backlog</code> задачи на <b>новый функционал</b>, корзина функционала приложения. Здесь можете создавать карточки на таски, которые считаете необходимыми</li>
<li><code>TODO</code> задачи, требующие выполнения</li>
<li><code>In Progress</code> выполняемые в данный момент задачи, обязательно должны иметь исполнителя</li>
<li><code>Cross-review </code> задачи на этапе перекрёстной проверки студентами</li>
<li><code>Final Review</code> задачи на проверке у техлида</li>
<li><code>Closed</code> выполненные задачи</li>
</ul>

У каждой задачи есть теги:
<ul>
<li><code>Feature/Refactor</code> - новый функционал или переработка существующего</li>
<li><code>Bug</code> - таска на исправление бага до или после тестирования</li>
<li><code>Reworking</code> - таска на исправлении замечаний после кросс или файнал ревью</li>
<li><code>InQA</code> - задача с такой меткой находится у тестировщика в работе </li>
<li><code>Backlog, ToDo, InProgress, CrossReview, FinalReview</code> - этапы прохождения задачи по борде</li>
</ul>


### Как выполнять задачи

<ul>
<li>в графе <code>TODO</code> на таск-борде выбери карточку с задачей и назначь её себе для исполнения</li>
<li>загрузи себе последнюю версию ветки <code>dev</code></li>
<li>создай от <code>dev</code> свою собственную ветку для выполнения взятой задачи. Свою ветку назови так, чтобы было понятно, чему посвящена задача. В начале имени ветки проставь номер задачи с Gitlab. Например, <code>[Task-1] add Avatar load</code></li>
<li>выполни задачу, обязательно сделай юнит-тесты на методы и, если всё ок, залей её в репозиторий проекта</li>
<li>создай на своей ветке merge request, в теле реквеста укажи <code><i>Closes #здесь-номер-таски"</i></code>. Например, <code>Closes [Task-1]</code></li>
<li>перенеси задачу в столбец <code>Cross-review</code></li>
</ul>

### Проверка задач

На этапе кросс-ревью студенты проверяют задачи, выполненные друг другом.
В случае, если к коду есть замечания, проверяющий пишет замечания в мердж реквесте и оставляет комментарий в карточке.
Если к коду претензий нет, проверяющий студент ставит к карточке лайк.

**Каждая карточка (студенческая задача) должна быть проверена как минимум 2 другими студентами и одобрена ими (т.е. собрать не менее 2 лайков).**

Только после этого карточку можно переносить в столбец `Final Review`.

Затем код проверяет техлид (ментор) и в случае обнаружения ошибок ставит тег `Reworking` и переносит её в столбец `InProgress`.
Если всё ок - merge request принимается, ветка студента сливается с основной веткой проекта, а карточка переносится в столбец `Closed`.

### Требования к коду

- сделайте себе понятные никнеймы (имя + фамилия) в Git. Не хочу гадать, кто, где и что писал.
- для каждого класса и (желательно) методов пишите комментарии в формате <b>Javadoc</b>:
    - над классом: что это за класс, зачем нужен. Описывайте поля.
    - над методом: что делает, какие параметры принимает (и что это такое), что возвращает.
- свободно создавайте собственные вспомогательные классы в пакете Util - типа утилиток для страховки от null и типа того.
- в REST-контроллерах пользоваться аннотациями Swagger - причём как сами контроллеры в целом, так и их отдельные методы. Посмотрите пример в проекте
- на полях сущностей можно и нужно расставлять констрейнты для проверки формата, длины введённых значений, проверки чисел на положительность и т.д.
- пишите Commit message как можно более подробно! На английском языке - пользуйтесь переводчиком при необходимости.

Если в процессе разработки вы пришли к пониманию того, что требуется создать какую-то ещё сущность - создавайте карточку в `Open`, согласуйте ее с тимлидом и вперёд

### Требования к логированию работы контроллеров:

1. В каждый метод необходимо добавить логирование с описанием произведенной операции на уровне info.

2. Если объект не найден, вывести сообщение уровня warning ("not found" или "does not exist") с описанием произведенной операции.

### Созвоны по проекту

Созвоны проходят по вторникам и четвергам и суббота(при необходимости) в оговорённое время.
Регламент:
- длительность до 30 минут
- формат: доклады по 3 пунктам:
    - что сделано с прошлого созвона
    - какие были/есть трудности
    - что будешь делать до следующего созвона
- техлид (ментор) на созвонах код не ревьюит

Любые другие рабочие созвоны команда проводит без ограничений, т.е. в любое время без участия техлида.
Договаривайтесь сами :)

## Дополнительные материалы
Список полезных ссылок в левой колонке [Kaiten](https://clientprofile.kaiten.ru/space/119024)
# Cхема проекта
[Схема](https://clientprofile.kaiten.ru/space/119024/card/9264708)